השתתפות בתוכנית הכיתה / Hackita

[why]
מדוע אתה מעוניין להשתתף בתוכנית?
מה היית רוצה להשיג במהלך התוכנית?

טקסט

[project]
מרבית הזמן והמאמץ בתוכנית יושקע בפרויקט קטן שיבנה על ידך.
במידה ויש לך כבר רעיון לפרויקט, אנא תאר אותו בקצרה כאן.
במידה ואין לך עדיין רעיון, אנא ספר מהם תחומי הענין שהיית רוצה לעסוק
בהם במסגרת הפרויקט שתבנה.

טקסט

[plan_comments]
מה דעתך על לוח הזמנים שלנו ותוכנית העבודה, והתכנים שאנחנו עוסקים בהם?
מה היית שמח להוסיף או לשנות בתוכנית?

טקסט

[general_comments?]
ולסיום: אם יש לך הערות, שאלות או נקודות נוספות שהיית רוצה לספר או להתייחס אליהן - 
זוהי ההזדמנות שלך!

טקסט