השכלה ונסיון תעסוקתי

בדף זה נשמח לשמוע יותר על נסיונך המקצועי, בתחום התוכנה ובתחומים אחרים.

אין צורך לרדת לפרטים - מומלץ לציין את התפקידים המשמעותיים שביצעת, עם הערות חשובות במידה ויש כאלו.

[cs_education]
השכלה פורמלית בתחום מדעי המחשב

רדיו:
 * ללא השכלה פורמלית כלשהי
 * בעל תעודת בגרות במחשבים בלבד
 * בוגר תואר הנדסאי
 * בוגר קורס מקצועי נרחב בתחום פיתוח תוכנה
 * תלמיד לתואר ראשון במדעי המחשב או הנדסת תוכנה
 * בעל תואר ראשון במדעי המחשב או הנדסת תוכנה
 * בעל תואר שני ומעלה במדעי המחשב

[education_details]
פירוט השכלה אקדמית או מקצועית

טקסט

אנא ציין מהי השכלתך האקדמית - איזה תחומים למדת, לאיזה תארים ומתי,
ובאיזה מסגרות - ו/או קורסים מקצועיים רלוונטיים. 
 

[software_experience]
נסיון כמפתח תוכנה

טקסט

אנא ציין את התפקידים העיקריים שבהם עסקת בתחום פיתוח התוכנה - מומלץ לציין את שם המקום, שנת התחלה וסיום וכותרת התפקיד.

[years_of_experience]
שנות נסיון

רדיו:
 * ללא נסיון תעסוקתי
 * פחות משנה אחת
 * בין שנה לשנתיים
 * בין שנתיים לחמש שנות נסיון
 * בין חמש לעשר שנות נסיון
 * מעל לעשר שנות נסיון

אנא נסה להעריך כמה שנות נסיון צברת כמפתח תוכנה.

[non_software_experience?]
נסיון תעסוקתי בתחומים אחרים

טקסט

במידה ואתה מעוניין לספר גם על נסיון תעסוקתי בתחומים אחרים, אתה מוזמן לעשות זאת כאן.
