מאת: שרון שמורק דפנר
תאריך: 2013-01-15

#ראיון עם שרון שמורק דפנר תלמידה במחזור הראשון של ה-hackita
####שאלה:
מה הביא אותך ל"סדנא לידע ציבורי" ול-hackita?
אני מתנדבת בסדנא כבר זמן מה. התחלתי את דרכי בצוות חינוך דווקא. אמנם אני מתכנתת
מנוסה אך לא היה לי שום ידע בפייתון, או טכנולוגיות ווב. אני שמחה מאוד שניתנה לי
ההזדמנות ללמוד את הטכנולוגיות האלו ולאפשר גם לידע ולכישורים שלי בתכנות לבוא לידי
ביטוי בסדנא.
על ה-hackita שמעתי גם מיוני מצוות הכיתה (אני מכירה אותו מ-opentechschool) וגם
מהתקצירים שאני מקבלת על הפעילות של הסדנא בקבוצת גוגל שלה. אני חושבת שמה שהסדנא
עושה זה הציונות החדשה. המדינה שלנו נמצאת לדעתי במצב מאוד קשה מבחינה חברתית
וכלכלית, לטעמי זו תוצאה ישירה של האופן שבו המדינה מתנהלת. אפשר לקטר לנצח או
להפגין נגד בעלי ההון אבל להערכתי זה לא יצור שינוי. המלחמה היא לא נגד מושחת כזה
או אחר אלא המאבק הוא לשנות את השיטה שמביאה מושחתים לעמדות כוח קריטיות. מה שהסדנא
עושה היא לתרום את חלקה לשינוי השיטה כך ששחיתות לא תתאפשר באותה הקלות כמו שהיא
מתאפשרת במערכת הממשל  שקיימת היום. שקיפות  וציבור שמבין מה קורה סביבו הם התרופות
הכי טובות שאני מכירה, לריפוי שחיתות.
####שאלה: איזה פרויקט בחרת לעשות? ולמה דווקא את הפרויקט הזה?
הפרויקט שבחרתי לעשות הוא להקים אתר שיאפשר לשתף מידע שרלוונטי למוסר התשלומים של
משרדי הממשלה ותאגידים ציבוריים. המטרה היא ליצור מוטיבציה וכלים לשיפור מוסר
התשלומים במשק. אם את/ה ספק/ית של הממשלה תוכל/י להירשם באתר ולנהל את ההתחייבויות
של משרדי הממשלה כלפיך: לקבל תזכורות, לשלוח אוטומטית תזכורות, לראות סטטיסטיקות על
איחורים בתשלומים עבור השירותים/סחורות שספקת ועוד. הנתונים מכל הספקים וממקורות
נוספים נאספים בצורה אנונימית ונותנים תמונה מסוימת על מצב מוסר התשלומים של משרדי
הממשלה. קשה לומר למה בחרתי דווקא את הפרויקט הזה. יש כל כך הרבה תחומים שחשוב לי
לעשות בהם שינוי. מוסר תשלומים הוא נושא חשוב מכיוון שיש לו השלכה ישירה על האיתנות
הכלכלית של ספקים קטנים ובינוניים במשק, ומה שחשוב לי באופן אישי: הוא נראה לי
ממוקד ופשוט יחסית למימוש. בכל זאת יש לי עוד הרבה מה ללמוד…
####שאלה: איך את נהנית  עד כה מהמסגרת? האם היא תואמת את הציפיות שהיו לך?
אני מאוד נהנית מהמסגרת. גם מהשיעורים וגם מהחברים האחרים בכיתה. כולם אנשים יוצאי
דופן במובן הטוב של המילה. אני חושבת שהסבירו לנו היטב למה לצפות כבר במיונים כך
שלא היה מקום ליותר מידי הפתעות, אם זאת הופתעתי לגלות כמה הרבה חומר חדש יש לי
ללמוד, גם אם אני מתכנתת ג'אווה מנוסה. אמנם הידע החדש שרכשתי מאפשר במעט קוד לקבל
חלקים נכבדים מהאתר כמעט בחינם אבל בכל זאת יש הרבה שצריך להבין לגבי מה שקורה
מאחורי הקלעים והרבה ספריות שצריך ו/או כדאי להכיר כדי להוציא את המקסימום
מהטכנולוגיה.
####שאלה: מה את חושבת לעשות בהמשך במסגרת "הסדנא לידע ציבורי" עם הידע והניסיון שרכשת ב-hackita?
אני מקווה להמשיך לקדם את הפרויקט שהתחלתי ב-hackita, אבל איהנה לא פחות להשתלב בכל
צוות אחר שיש בסדנא.
שאלה: מה את חושבת שקיבלת בכיתה ולא היית יכולה לקבל במסגרת לימודים אחרת?
לא חסרים מקורות לימוד עצמי באינטרנט ואפילו עשינו בהם שימוש במסגרת הכיתה, אבל אם
מישהו ניגש ללמוד את הנושא לבד הוא עשוי למצוא את עצמו מוצף בחומר לימודים מבלי
לדעת מה חשוב ומה לא או באיזה כלים להשתמש כלי לממש את מה שהוא למד. בהרבה מהחומרים
שניתן למצוא באינטרנט  מניחים ידע קודם אבל לא מציינים איזה ידע קודם נדרש כך שהסף
כניסה ללימודים עצמאיים הוא מאוד גבוה וקשה מאוד לא ללכת לאיבוד ולבזבז זמן יקר.
החיסרון של קורסים פרטיים הוא שהם יותר ממוקדים בתחום ידע מסוים וקשה לקבל בקורס
אחד את כל מה שצריך כדי להיות מסוגל להרים אתר מאלף ועד תו. בכיתה מתחילים בהתחלה
שכוללת הבנה של מושגי בסיס, כלי עבודה, שיטות עבודה מקובלות (שזה בכלל משהו שאין לו
מקבילה) וממשיכים עד שלב ה-deployment שמאפשר להרים אתר אמתי שיכול לשרת מיליוני
כניסות. הלימוד הוא יותר רוחבי ואתה מגיע לרמה שמאפשרת לך להמשיך להעמיק את הידע
והניסיון שלך באופן עצמאי. בנוסף השילוב של פרויקט כציר לימודים הוא שיטת לימוד
נהדרת. בקורסים מקצועיים שעשיתי במסגרת העבודה תמיד חסר היה לי השלב הזה שבו אתה
מיישם את הידע שרכשת והמורה יכול לראות מה עשית ו"לתקן לך את הטעויות באמצע נגינה".





    
