מאת: שרון שמורק דפנר
תאריך: 2013-01-15
#ראיון עם יוני נאור תלמיד ב-hackita
####שאלה: איך הגעת להיות מתנדב בסדנא ותלמיד בכיתה?
הקשר שלי עם הסדנא התחיל לפני כשנתיים. הייתי פעיל במסגרת קבוצה של פעילים
א-פוליטיים, והצעתי לקבוצה שנפתח לציבור נתונים פיננסים ואחרים של העיר אשדוד, העיר
שבה גדלתי. ברור היה לי כבר אז, שאם נפתח את התשתיות בצורה ג'נרית, הפרויקט שלנו
יוכל בקלות יחסית להתאים גם לכל עיר אחרת. כדי להדגים לחבריי את הפוטנציאל של שחרור
הנתונים של העיר אשדוד,  הצגתי  את האתר של כנסת פתוחה ואמרתי לחברי: "דמיינו את זה
רק לרשות מקומית". וזה הצליח. חברי הקבוצה מאוד התלהבו מהרעיון והתחלנו לעבוד עליו,
אבל אני הייתי המתכנת היחיד בקבוצה. חיפשתי מתכנתים נוספים לרתום לפרויקט. על הסדנא
למדתי דרך האתר של כנסת פתוחה, והבנתי שיש להם פרויקטים נוספים. יצרתי קשר, שוחחתי
עם המנכ"ל יובל, בקרתי את הסדנא ומאוד התרשמתי מהאנשים והמסגרת. בצירוף מקרים, נהדר
מבחינתי, בדיוק חודש לפני שפניתי לסדנא, התחילו לעבוד בסדנא על פרויקט רשות פתוחה.
המסגרת של הסדנא הרבה יותר מאורגנת ויש הרבה יותר מתכנתים ושמחתי לגלות שיש מי
שמרים את הפרויקט יותר טוב ממה שאני וחבריי היינו מסוגלים להרים. על הכיתה שמעתי
מהתכתובת של הסדנא. כרגע אני במקום בחיים שיש לי די הרבה זמן פנוי לתרום לחברה
(רצון יש תמיד) והרגשתי שהכיתה פותחת לי דלת לעשות זאת.
####שאלה: איזה פרויקט בחרת לעשות? ולמה דווקא את הפרויקט הזה?
אני פעיל במספר פרויקטים. שתפתי פעולה עם תלמיד נוסף בכיתה, ארנון, וביחד "גירדנו"
מאתר הכנסת את רשימת כל השדלנים בכנסת. ארנון ממשיך בפרויקט איסוף ועיבוד מידע מאתר
הכנסת ואני מסייע לו. הפרויקט השני שאני מפתח מחובר לאהבה שלי לשפה ומילים: מילון
עברי-עברי פתוח. ויקימילון נותן אמנם פירוש למילים אבל אין לו API שיאפשר לפתח
מעליו אפליקציות כגון קבוצות מילים, משחקים וכד'. הפרויקט המשמעותי בעיני שאני עובד
עליו כרגע, ישקף נתונים אודות המשטרה ופשיעה בישראל: למשל כמה מסך התלונות שהגיעו
למשטרה נסגרו מ"חוסר עניין לציבור",תלונות חוזרות (כלומר לא טופלו בהצלחה),  אחוזי
פשיעה לפי שכונות ועוד. מדובר בפרויקט שיעניין עוד הרבה אנשים וכאשר הנתונים יהיו
פתוחים נצטרך הרבה אנשים כדי להרים את זה. בחרתי דווקא בפרויקט הזה מפני שמדובר
בפרויקט שיכול לעשות שינוי מיידי בחיים של אנשים. זה יהיה נהדר לפתח בעתיד מערכת
דומה גם לבתי המשפט ולחבר אותה למערכת של המשטרה כך שניתן יהיה להתחקות אחרי
התנהלות הצדק במדינה. מה קורה משלב התלונה ועד שלב מיצוי הדין. ההרגשה שלי היא
שהרבה תלונות "הולכות לאיבוד" בדרך אל הצדק. אך הפרויקט שבראש מעייני הוא פרויקט
פוליטי דווקא, הצד הטכנולוגי הוא שולי יחסית ובעתיד תשמעו עליו פרטים נוספים.
####שאלה: איך אתה נהנה  עד כה מהמסגרת? האם היא תואמת את הציפיות שהיו לך?
היו לי ציפיות גבוהות מהכיתה בשל ההתרשמות המוקדמת שלי מחברי הסדנא. היה ברור לי
שיהיה מעניין, כיף וכמובן שאלמד דברים חדשים. המציאות עלתה על הציפיות שהיו לי.
שמחתי למצוא בהכיתה אנשים מדהימים, חזקים מאוד בטכנולוגיה, חזקים לא פחות
באידאולוגיה, בעלי תחושת שליחות, בעלי ידע כללי רחב והתוצאה היא שפע רעיונות. זה
נדיר למצוא אנשים כאלו. חשבתי שאני מיוחד בהיבטים האלו ובכיתה מצאתי הרבה אנשים
דומים לי. ויתרתי על הרבה דברים בחיים הפרטיים שלי כדי שיתאפשר לי להגיע לפה, ואני
שמח שעשיתי זאת.
זה המקום לומר שכל זה לא היה קיים בלי אודי. חומרי הלימוד, התרגילים וההדרכות
המצוינות, כל אלו הם תרומה מאוד משמעותית ומרשימה שאודי תרם לנו ומגיע לו הרבה כבוד
ותודות.
####שאלה: מה אתה חושב לעשות בהמשך במסגרת "הסדנא לידע ציבורי" עם הידע והניסיון
שרכשת ב-hackita?
אני מקווה לעשות הרבה. גם להמשיך בפרויקטים שהתחלתי במסגרת הכיתה וגם להשתלב
בפעילות הקיימת בסדנא: גם הפעילות הטכנית וגם הפעילות במישור המדיני/אזרחי. אני
מקווה, להביא לי ולעם הזה מציאות טיפ-טיפה יותר טובה.
####שאלה: מה אתה חושב שקיבלת בכיתה ולא היית יכול לקבל במסגרת לימודים אחרת?
 האווירה של שיתוף פעולה בכיתה, שאנחנו לומדים מאודי ואחד מהשני, ותחושת ההצלחה
שהסביבה נותנת לנו  דוחפים אותנו קדימה, מאיצים את תהליך הלמידה ומאוד מקלים על
התסכול שהוא חלק בלתי נמנע לפעמים כשמתנסים במשהו שלא מוכר לנו. בנוסף אנחנו גם
לומדים בכיתה טכנולוגיות וכלים לפי הצרכים שנוצרים בשטח, גם אם הם לא היו בתכנית
המקורית. אחד השיעורים הטובים ביותר בעיני היה שיעור שבו אודי בנה אפליקציית ווב
לנגד עינינו. לומדים מזה דברים שאי אפשר ללמוד בשום דרך אחרת.



    
